Timing and Subtitles by the ❤️  The Storytailers ❤️  Team @ Viki.com
구미호뎐
이제 안 아파?
나 좀 봐봐.
오랜 만이야 이연.
오랜만이야 이연.
여잔 내 거야.
기분이 어때?
600 여년의 세월을 돌고 돌아
사랑하는 여자와 이렇게 적이 되어 다시 만난 기분이?
지아는,
지아 어딨어?
여기. 내 안에 같이 있어.
비명을 지르고 있어, 속절 없는 제 운명을 미워하면서.
하나만 묻자. 아까 그 놈은 뭐고,
- 너는 또 뭐냐?
- 너 때문이야.
그 섬 우물에서 이 여잘 제물로 바쳤으면
우린 처음부터 둘이 아니고 하나였을 거다.
뭐 때가 되면 다시 하나가 될 거고.
그 때가 언젠데?
네 놈으로 갈아타는 날?
니들은 왜 그렇게 내 몸에 집착을 해?
니들끼리 뭉쳐서 잘 먹고 잘 살면 될 거 아냐.
너 그거 크는 속도 못 봤니?
혹시 성장속도만큼
노화도 빠른 건가?
그게 네 저주였구나.
딱 한 번 운명을 바꿀 기회가 있었어.
용이 될 수 있었다면.
백두대간의 산신은 네가 아니라 내가 됐을 거다.
복수였어.
그래서 하고 많은 불사의 몸 중에 나한테 집착했던 거고.
참고로 내가 이렇게 튀어나온 이상 네 여자는 곧 안녕이야.
- 죽여 버린다.
- 날 죽이면 네 여잔 죽어.
네 여자를 살리면 이연 네가 죽고.
살릴래? 아님 살래?
유감스럽게도 네가 말한 보기 중에 우리가 원하는 건 없어.
뭐라고 나불거려도 넌 이 몸에 손끝 하나 못 대.
- 약해.
- 뭐?
혹시 이 몸에 있으면 약해지는 건가?
대부분의 힘과 능력은 저쪽 이무기한테 있어. 넌 그 놈의 심장 같은 거고.
그래서 지아라는 방패가 필요한 거지? 네가 약하다는 걸 들키지 않게.
니들은 운명을 바꿀 수 없어.
너만 없으면 돼. 너만.
난 너만 있으면 돼, 지아야.
제발 그 몸뚱이만 내놓고 죽어주라 좀.
지아야,
듣고 있지?
- 거기 있지?
- 닥쳐.
돌아와.
내가 언제나 너를 기다리고 있을 테니까.
돌아와 지아야. 내가 언제나 기다리고 있을게.
나도 널 기다렸어.
딴 건 몰라도 기다리는 덴 이골이 난 놈이야.
24 시간이 아니라 24 년도 앉아있을 수 있어.
왠지 여기 있으면 만날 수 있을 것 같더라고.
옆에 있을게.
죽을 때까지 난 네 거잖아.
이연.
그래, 나야. 나 여기 있어.
도와줘 이연.
차라리 죽여줘
내가 너를 해치지 못하게.
괜찮아, 괜찮아.
다 괜찮아질 거야.
원장님, 오늘 감사했어요. 덕분에 살았네요.
인사는 저 말고 이연 님한테 전해주세요.
두 분 몸조심하시고요.
이연 님,
바로 갈게요.
이연이든 이무기든 이제 다 상관없어. 나한텐 꽈리만 있으면 돼.
꽈리만!
이보게.
- 아 이 사람아 운전을 이렇게 거칠게 하면 쓰나?
- 너 누구야?
어 나 현의옹이라고 하는데 신고 받고 꽈리 회수하러 왔지.
누가 보냈어? 이무기야? 아님 이연인가?
그게 뭐 그렇게 중요하나, 어차피 이건 자네 물건이 아닌 걸.
웃기지마!
꽈리는 내 거야, 내 거라고!
아우 아파. 아 나 화약냄새 너무 싫어.
아 이 사람아. 수명을 제 맘대로 거스르고 그러면 안 돼.
뭐 뭐야? 너도 괴물이야?
아 이 참. 보아 하니 조만간 다시 한 번 만나겠구만 응?
이연 님.
지금은 확실히 피디 님이신 거죠?
또 언제 변해서 이연 님 공격할지 모르는 거고요.
일부러 맞아준 거야.
예?
확인해보고 싶었어
이무기가 둘로 갈라진 게 강점이 될 수도 있겠지만
- 놈의 치명적인 약점이 될 수도 있겠다 싶어서.
- 그게 무슨 말씀이세요?
지아 몸 속의 이무기는 지금까지 본 놈하곤 좀 달라.
같은 이무기인데 둘이 다르다고요?
이쪽이 전생의 이무기하고 훨씬 더 가까워.
전 뭘 하면 될까요?
지금 우렁각시한테 가서 점쟁이 행방 좀 알아봐.
그 이연 님 여우구슬 가지고 튄 놈 말이죠?
얘들 사람으로 돌려놓을까?
명부 확인하고 현세에 수명 남아있는 자들만. 한꺼번에 튀어나오면 피곤해.
오케이. 자 밥 먹고 합시다.
자기야 떡볶이 사다 줄까? 김말이랑 순대 섞어서?
치즈 추가.
오케이! 모짜렐라 치즈 추가.
자기는 매운 맛 3 단계 나는 1 단계.
환난이 시작될 거야. 지금 막지 않으면.
그래도 내 선택은 그 사람이야.
미안해.
네가 왜 사과를 해?
내 손이었어.
내 손으로 널 찌르고 상처 입히고...
그게 네가 아니었다는 건 누구보다 내가 제일 잘 알아.
나 좀 봐봐 응?
몸은 어때? 괜찮아?
너는 왜 이 모습을 하고도 내 걱정인데?
커피 사줄까?
아님 닭발?
아니.
집에 데려다 줘?
못 가겠어. 내가 또 아까처럼 변해서
우리 엄마 아빠 해치기라도 하면 진짜 미쳐버릴지도 몰라.
그럼 우리 어디 갈까?
그래. 가자.
어디든 아무도 없이 우리 둘만 있는 곳으로 가자.
부모님은 너무 걱정하지마. 신주한테 지켜보라고 했어.
고마워.
- 근데 우리 어디 가는 거야?
- 어디든.
우리 처음 만났을 때 기억나?
너 꼬맹이 때?
아니...
당연히 기억하지. 내 평생 누구 잡으러 다니는 게 일이었는데.
나 잡겠다고 그렇게 살벌하게 쫓아온 사람은 네가 처음이었으니까.
그때 그냥 살벌하게 고백해 버릴 걸.
그럼 우리가 아무 것도 모르고 행복할 수 있는 시간이 조금은 더 길었을 텐데.
젠장. 젠장!
어디 가시던 길인가 봐?
용서하세요. 내가 잠깐 머리가 어떻게 됐나 봐요 꽈리에 눈이 멀어가지고 미친 놈!
고개 드세요.
빈대 굼실거리는 초가집에서 노비로 태어나 참 멀리도 오셨어요.
다 덕분이죠.
역적으로 처형당하기 직전에 구해준 것도 저였는데.
- 제가 그 은혜를 어찌 잊겠어요?
- 근데
이연하고는 왜 붙어 먹었어!?
이연한테 뭐 많이 일러주셨다면서?
- 살려주세요. 한 번만 더 저한테 기회를 주시면-
- 그럴 필요 없어.
난 이제 아무 것도 아무도 필요 없어졌거든.
- 계획이 바뀌었다.
- 네?
"삶이 지옥 같았으면 좋겠어."
"살아 숨쉬는 여러분 모두."
자수하세요.
그대는 죄인이 잘 어울려.
우리 게임 할까?
무슨 게임?
네 말대로 우리는 아무 것도 모르는 척하는 거지.
예를 들면?
너는 지루하고 따뜻하기만 한 일상이 불만인 보통사람이고,
나는 구미호가 아닌 거지.
우리 둘은 아는 사이야?
우리 둘은... 부부 사이야 부부 사이.
되게 평범한 부부.
너는 평소처럼 출근을 하고 나는 저녁을 차려 놓고 기다려. 어때?
- 내가 가장이네?
- 나는 부동산도 많고 현금도 넘쳐나잖아.
그냥 월세 따박따박 받으면서 전업주부 할래.
아 웃지 말고 진지하게 해봐.
그럼 난 뭐하면 돼?
아! 잠깐만 기다려봐.
어 이제 퇴근해.
약간 바보 같은데...
다녀왔습니다!
자기야.
흐 자기야 나 왔어?
어우 우리 강아지 삐쳤어? 왜 삐쳤을까?
지금이 몇 시야?
아니 무슨 말만 하면 맨날 여자가 사회생활 하다 보면 늦을 수도 있지 늦을 수도 있지
- 12 시까지 집에 들어오기로 했어? 안 했어? 나랑 약속했어? 안 했어?
- 통금도 있는 설정이야?
지난 달에도 통금을 두 번이나 늦고
- 나랑 한 약속은 약속도 아냐?
- 내가 그랬지. 한 번만 봐줘 응?
안 되겠어 자기, 저기 좀 앉아봐.
- 저기 앉아봐 얘기 좀 해.
- 여보 알코올 중독 치료받은 적이 언젠데!
나?
설정을 막 나가시겠다. 자기 요새 좀 변했어.
날 사랑하긴 하니?
사랑해.
나도.
그럼 우리 이제 화해하는 거다?
당연하지. 우리 부부싸움은 본래 5 분을 못 넘겨.
억울해.
왜 우린 이런 평범한 인생도 가질 수가 없는 거야?
억울해 죽겠어 진짜.
네가 사람이고, 우리가 진짜 부부고.
이무기 같은 건 존재하지도 않고 그런 세상에서 살았으면...
그런 널 만났으면
얼마나 좋았을까?
♫  자꾸만 그대를 밀어내려 하나봐요  ♫
♫  어떻게 내맘을 달래야 하나요?  ♫
♫  그대가 꽃이 아니면 내 맘은  ♫
♫  그대가 봄이 아니면 내 맘은 내 사랑은  ♫
♫  바람에 묻어온 그대를 알아요  ♫
♫  이렇게 따뜻하게 감싸는데 내맘을  ♫
♫  꽃이 피는 포근한 나를 빛추는 햇살 그대  ♫
내가 지켜줄게. 이 싸움의 끝에서
무슨 일이 있어도 넌 살아야 돼.
나는 그거면 돼.
몇 번을 다시 태어나도 세상은 사방 어둠이네.
이연 너도 보여줄게. 내가 사는 이 세상 끝의 풍경.
- 여보세요?
- 파티가 시작될 거야.
난 이제 너한테 마냥 친절하지 만은 않을 생각이거든.
기대해.
난 네가 불쌍해. 누군가를 사랑하는 법도 받는 법도 배운 적이 없으니
할 수 있는 거라곤 이딴 협박밖에 없지.
네 말대로 이건 협박이야. 네 몸은 이제부터 시한폭탄이 될 거거든.
네 꼴을 좀 봐.
머잖아 그것이 완전히 네 몸을 지배할 거야.
그때가 되면 넌 네 손으로 이연을 죽이게 될 거다.
당신 미첬어?
왜 남의 컴퓨터는 훔쳐보고 난리야?!
어쩔 셈이야?
그 아이 명부까지 손을 대려는 이유가 뭐냐고?
그 아이가 진짜야.
진짜 이무기.
그게 뭔 소리야?
그 아이 몸에 든 게 진짜 이무기의 요체라고.
그쪽을 잡아야 밖에서 날뛰는 놈도 잡을 수가 있어.
이무기 잡자고 죄 없는 아이를 희생시키려고?
그 애가 연이한테 어떤 존재인지 알면서?
알지, 내가 누가 보다 잘.
근대 어떻게 그래?
그걸 아니까 내가 하려는 거야.
연이는 절대 그 아이를 죽게 내버려두지 않아 이무기도, 그걸 잘 알고 있고.
그것이 만약 연이의 몸까지 갖게 된다면 무슨 일이 일어날 것 같니?
아직 일어나지도 않은 일 때문에 사람을 죽이겠다?
그렇게까지 해서 당신이 지키려는 게 대체 뭔데?
이게 내 일이야!
똑 같은 이유로 우리 아들은 각시를 잃었고.
우린 아들을 잃었어.
그때도 당신이 그 각시명부를 고쳤지.
덕분에 스스로 목숨을 내버린 내 아들,
아직까지 혼도 못 건졌어.
덕분에 역병을 막았지.
환생도 못해 우리 복길이!
그건... 그 아이의 운명이야.
난 말이야 당신 자식 그렇게 보내고
조금은 변한 줄 알았어.
근데 당신 하나도 안 변했네.
더 큰 환난이 올 거야.
- 지금 막지 않으면-
- 그래.
당신은 환난을 막아.
난 당신을 막을 테니까.
지금 뭐 하자는 거야?
그 아이 죽는 날짜 바꿔놓는 순간
우리 사이 끝이 되는 거야.
잠든 네 모습을 보며 쓰고 있어
난 서울으로 돌아가기로 했어.
여기서 하룻밤을 보내며 내가 내린 결론은
아무리 멀리 달아나도 도망칠 수 없다.
난 바다에 있어.
우리 같이 걷자.
이 해변 끝까지만 같이 걷고 돌아가자.
자꾸 보잘 것 없는 나는 내가 진 운명의 무게가 너무 무거워서
자꾸만 저 바다 밑으로 가라앉아 버릴 것만 같은데
이연 넌 부력처럼 날 밀어 올려.
날 떠다니게 해. 가라앉지 않게 해.
보통사람들처럼 지루하고
따뜻하게
선물처럼 그런 일상을 돌려주겠다고 난 약속했지만
그 바다에서 그녀는 말했다.
혼자는 싫다고.
죽어도 같이, 살아도 같이 살자고.
어쩌면
그 약속만큼은 지켜줄 수가 없겠구나.
이랑 님 살려내.
내가 할 수 있는 건 다해봤는데 안 돼.
내가 왜?
내가 왜 네 부탁을 들어줘야 돼지?
내가 너 때문에 이랑 님 찌르고 누명 썼잖아,
너도 책임져야지.
너 나를 대체 뭐라고 생각하는 거니?
꽈리공장 공장장.
난 너 안 무서워.
진심이네.
근데 거래를 하자고 불렀으면 이쪽도 얻어가는 게 있어야 돼지 않겠어?
넌 암만 봐도 가진 패가 없어 보이고.
이 반쪽 자리 여우는 이제 나한테 아무 쓸모도 없는 존재야.
내 목숨 갖고 이랑님 살려.
괜찮겠어?
잠깐만.
이랑 님,
유리는 이렇게 가지만 오래오래 사세요.
밥 굶지 말고,
살도 좀 찌고,
이제 형님 그만 쫓아다니고.
조금만...
조금만 더 행복해지세요.
죽여.
뜸들이지마 이게 더 짜증나니까!
눈 떠.
네 부탁 들어주마.
대신 넌 나랑 가자.
그녀 안의 이무기가 부를 때 넌 나의 군사가 될 거다.
그런 대 오래 들어가 있으면 어둠에 먹혀버린 단다.
저 혹시 어떻게 오셨어요?
자수할게요.
네?
자수하러 왔어요.
제가 죽였습니다.
죽이다니 뭘요?
금난구 공사장 미이라 시신.
그게 사실입니까?
4 명이 더 있어요.
내 차 네비게이션 기록 보면 나머지 시체 가매장한 장소 찾을 수 있을 겁니다.
- 확인해봐.
- 네.
동기가 뭡니까?
방송국 사장씩이나 되는 분이 왜...?
난 그냥 오래 살고 싶었을 뿐이요.
형사님도 나랑 같은 상황 되면
분명 같은 선택을 할 겁니다.
같이 가줄까?
아니.
우리 엄마랑 아빠 얼굴 제대로 봐놓고 싶어.
혹시라도 나한테 무슨 일이 생기면...
절대 그럴 일 없어.
그래도 네 맘이 그러면 그렇게 해.
걱정하지마.
그 놈은 나름 위험을 느낄 때만 튀어나오잖아.
피를 본다던가...
그러고 보니...
오랜만이야 이연.
비늘이 점점 커지고 있어.
내가 나로 남아있을 시간이 얼마 없을지도 몰라.
나 우렁각시한테 좀 가봐야겠다.
이따가 내 알바생들 데리고 우리 집으로 와.
김 작이랑 재환이?
유리는? 유리는 어딨어?
갔어요. 무서운 아저씨 따라서.
아줌마 이제 안 와요.
뭐래 그 점쟁이는? 알아봤어?
우리 손님들 통해서 수소문은 하고 있어요.
그냥 토종 하급 신은 아닌 것 같던데.
뭐 하는 영감쟁이래?
이건 그냥 뜬소문인 것 같긴 한데,
지옥을 다스리는 저승시황 중 한 분이
이따금씩 말도 없이 자리를 비운다는 얘기가 있어요
재밌네.
아무튼 그 영감 소식 듣는 대로 나한테 전해.
자.
- 이건 또 뭐야?
- 이게 다 뭐야?
그 동안 윌급 타서 엄마 아빠한테 내복 한 벌 못 해드렸잖아.
내내 마음에 걸렸거든.
바쁠 텐데 또 언제 이런 걸 다 사왔어 응?
야 예쁘다 응? 너무 예쁘다 어?
입어보세요.
아빠는 아까워서 못 입겠다.
우리 딸 고생해서 번 돈으로 사준 건데 예쁘게 입는 게 도리지.
한 번 입어봐요.
그럴까?
이 길 아닌데 우리 집?
5 분만 줘.
맛있어? 응?
유리 씨!
이 시간에 병원엔 어쩐 일이야?
뭐야 갑자기?
작별인사.
우리 헤어지는 거야.
그게 무슨 말이야?
구신주 너 차였다고 방금.
그러니까 이제 나 기다리지마 찾아오지도 말고.
왜 그래? 내가 뭐 잘못했어?
그냥 싫어졌어. 나 원래 금방 금방 질리는 타입이라.
아냐. 유리 씨 그런 타입 아냐.
시간이 좀 걸려서 그렇지 한 번 마음 열면 오래오래 아끼고
못된 척하지만 여리고 상냥해.
네가 나에 대해서 뭘 알아?
난 알아, 이랑 님이랑 강아지를 대하는 것만 봐도.
제발 착한 척하지마.
나한테 친구가 필요하니 가족이 필요하니 훈계질 하는 것도 열 받고,
네 촌스러운 꼬라지 그리고 맨날 웃는 그 얼굴 다 싫어.
훈계질 안 할게.
옷 네가 골라주는 대로 사 입을게.
어 웃지 말라면 안 웃고-
제발 그만하라고!
너 싫어. 싫어, 싫다고!
거짓말.
너도 질척거리지마.
갈게.
나 너랑 절대 못 헤어져.
- 놔.
- 아니 안 놔줄 거야.
우리 헤어지자는 말 취소하기 전에 절대.
구신주.
네가 이러면 나 너한테 더 정 떨어져.
잘못했어.
내가 뭐든 내가 그냥 다 잘못했으니까-
따라오지 마.
제발 내 인생에서 사라져주라.
제가 착한 척 한데요.
얼굴도 싫고, 옷도 막 촌스럽게 입고.
그래 뭐 듣고 보니까 아예 일리가 없는 얘기는 아닌데...
그 꽈리 도둑 완전 양아치네!
누구 여우 갖고 노는 것도 아니고.
유리씨 욕하지 마!
세요.
그만 울어.
내 처음이자 마지막 사랑인데.
프로포즈도 할라 그랬는데. 저 어제 종로 가서 금반지 맞춰왔거든요?
근데 어떡해...
아 갑자기 헤어지자고 한 이유가 있을 거 아니야?
그걸 모르겠어요.
이무기야. 이무기가 데려갔어.
이랑님!
랑아!
아 뭐 하는 짓이야?
깨어났구나. 돌아왔어.
안 하던 짓 하지마. 나 두 번 죽고 싶어질지도 모르니까.
어떻게 깼어?
그게 무슨 말씀이세요? 이무기가 데려갔다니?
나 살리는 대신에 유리가 그 놈 따라 갔대.
수호가 봤어.
안돼. 유리씨 찾아야 돼.
이런 식으론 안 돼.
그 사이에 죽이면요! 놔요!
아이 멍청하게 세트로 죽자는 거야 뭐야?
넌 못 할 것 같아서 내가 팼어.
내가 약속할게.
네 여자친구 꼭 살려서 데리고 올게.
이무기 죽여버릴 거야.
그 놈은 나한테 양보해라.
두 번이나 날 죽이려 했어.
그러고 보니까 수호는요? 집에 혼자 있는 거 아니에요?
혼자 있지 그럼.
애를 혼자 두고 오시면 어떡해요!
걔 지금 네가 끌고 나와도 안 나와.
다들 모였네.
반갑지만은 않은 얼굴도.
이것들은 다 뭐야?
내 알바생들.
뭘 봐?
못지 않게 조각같이 생긴 거 보니 딱 견적 나오네. 사람 아니죠?
나한테 말 걸지마. 확 물어버린다.
그럼 그렇지.
사람 3 에 여우가 2 이라. 원장님은 어느 쪽이에요?
사람 3 여우도 3 이에요.
대충 자기 소개 끝난 것 같으니까 시작할까?
작전회의 어쩌고라며 넌 왜 여기 있어?
내가 너보다 이무기를 많이 상대해 봐서?
몸 속에도 하나 키우고 있고.
이 여자 빼. 그 놈이 엿들으면 어떡해? 쟤 몸에서.
아니 이번 작전에 지아가 꼭 필요해.
그게 싫은 놈은 나가.
여기 있는 모두 한번쯤은 이무기랑 마주친 적이 있어.
어떤 방식이든 살해위협도 당해봤고 인질도 잡혀있어.
게다가 그 놈은 하나가 아니라 둘이야.
그 둘 다 잡아야 이 싸움이 끝나. 심지어...
심지어...
이쪽이 본체래.
어이 이무기 둥지. 여러 사람 귀찮게 하지 말고
그냥 돌아가시는 거 어때?
넌 집에서 쭉 누워있지 그랬냐?
잠자는 숲 속의 공주가 잘 어울리던데.
이무기는 찌르거나 베는 물리적 공격으로는 죽지 않아.
마음도 조종할 수 있고, 거기서 자유로운 건
나랑 지아랑 둘뿐이야.
아주 어렵겠지만 가능한 1 대 1 로 마주치지마.
근데 안 마주치고 어떻게 싸워요?
너희들이 마주쳐봐야 뭘 하겠니? 기껏해야 사람 살려 그딴 거나 하겠지
- 너 경고야.
- 경고야.
그렇게까지 해서 태리 그 놈은 대체 뭘 하려는 건데?
전부 죽일 거랬어.
그러고 나면...
그러고 나면 세상에 역병이 돌 거야.
아무도 감히 행복하지 못 하게.
역병?
이랑님 게임 좀 그만 하세요!
다 듣고 있거든? 구구절절 하지 말고 요점만 말해.
나 지금껏 지아가 다칠까 봐 우리가 아는 이무기하고만 싸우려고 했어
근데 이제부터 타깃을 바꾼다.
쟤 몸 속에 있는 걸 어떻게 죽일 건데?
방법을 찾은 거지?
찾았어.
우리 민속촌 가서 만났던 점쟁이 기억나?
당연히 기억하지. 누구 때문에 여우 구슬 털렸잖아.
꽤 거물이라는 소문이 있던데 사실이야?
지옥 시왕 중 하나.
- 뭐?
- 그 자가 의령검도 가지고 있대.
설마.
의령검이 뭔데요?
죄를 베는 검이요.
죄를 벤다고요?
그 옛날 염라대왕께서 죄의 무게를 다는 의령수 가지를 꺾고 직접 만드셨다는 검이에요.
헌데 그거 수천 년도 전에 세상에서 사라지지 않았어요?
방금 우렁각시가 픽업 했어.
근데요 칼로 막 베면 우리 피디님도 다치잖아요.
안 다쳐요. 의령검은 목검이거든요.
본디 벨 수 없는 것을 베는 칼이에요.
즉 이무기의 혼만 베는 거죠.
아우 다행이다 지아야.
언제 할 건데?
내일.
다시 태어난 기분이 어때?
죽었다 살아나서 그런가? 유난히 커피가 맛있네.
오래 살아 바보야. 일찍 죽으면 이 좋아하는 커피도 못 마시고 얼마나 억울하냐?
쫄았냐? 나 죽을까 봐?
그래 쫄았다.
네 건 뭐야? 한입만 줘봐라.
맛있어.
왜 이렇게 잘해줘?
그냥 너랑 이런 카페 와 본 건 처음이잖아.
이렇게 손만 뻗으면 됐는데,
지금껏 왜 그랬을까?
뭐야... 죽을 날 받아놓은 놈처럼.
음? 진짜 맛있네?
무지개 맛이지?
- 네 것도 줘봐.
- 아 내 건 안돼.
이 배은망덕한 놈.
아 입 대지 마!
- 뭐야?
- 별 거 아니야.
- 그 여자야?
- 그런 거 아니야.
감싸는 거 보니까 맞네.
의령검인지 뭔지 확실히 그 놈한테 통하긴 하는 거야?
장장 600 년 싸움이야.
난 이 지겨운 싸움을 완전히 끝내려고 해.
만약에 실패하면?
그럼 너는 어떻게 되는데?
랑아.
그래서 네가 필요해.
죽도록 발버둥 치며 살았는데
딱 한걸음이면 대한민국 꼭대기에 설 수도 있었는데, 젠장.
결국 한 평 남짓 이 자리에.
그래도 난 살았다.
살아있어.
이것도 먹지?
어떻게 이 와중에 떡볶이 타령이세요?
내일 지구가 멸망해도 난 무조건 떡볶이야.
뭔 소리야. 야 저거 이거 좀 더 많이 담으라니까?
너 치즈볼 먹을 거지? 저희 치즈볼 하나 추가해주세요.
네.
이거 진짜 맛있다.
- 제일 맛있는 것 같아요.
- 이거?
- 아 이건 어떻게 이 와중에도 맛있고 난리냐?
음...
당분간은 나 찾아오지마.
나랑 같이 있으면 위험해질 수도 있어.
내 마음이야.
너희들 죽을 뻔 했어.
기억나? 우리 엄마 허리 디스크 수술한다고 서울 왔던 거?
작가님 그날 방송이라 병원 못 가서 울고 불고 했죠.
네가 나 대신 병원 가줬지? 우리 엄마 지켜줬어.
그때 엄마 혼자 뒀으면 나 엄마 죽고 가슴에 못 하나 더 박혔을 거야.
우리도 돕게 해주라.
맞아요. 보통 사람인 우리가 무슨 힘이 있겠냐만,
그게 피디님을 살리는 일이면 뭐든지 저도 돕고 싶어요.
지금은 회사로 돌아가는 게 날 돕는 길이야.
우리 셋 다 자리 비우면 팀장님 가만히 있겠어?
팀장님 없어요.
뭐?
자수했다고?
이무기가 그 자를 순순히 살려 보낼 리가 없는데.
경찰서에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 좀 알아봐줘.
알았어.
연결이 되지 않아...
팀장님 전화 안 받으시는데요?
야 119 신고해 빨리!
119 죠? 여기 금난서인데요,
제 제 제가 제가.
제 제 제가 제가
우렁각시 계획을 앞당겨야겠어.
놈이 움직이기 시작했다.
우리한테 시간이 별로 없어.
오늘 지아 안에 있는 이무기 먼저 잡는다.
이제부터 단 하나도 미스가 나선 안돼.
다 알아먹었으니까 그냥 읊어.
계획은 심플해. 지아가 먼저 피를 내서
이무기를 불러낼 거야.
놈이 튀어나오면 내가 의령검으로 단숨에 벤다.
신주는 나랑 지아가 내실로 들어가면 밖에서 문을 잠가.
내가 신호를 보내지 전까지 아무도 가까이 와선 안돼.
왜요?
만에 하나 그 놈이 지아한테서 도망치면
너희가 위험해져.
너희들 몸에 들러붙을 수도 있고.
그래서 내가 말 피로 경계를 쳤던 거잖아.
이 놈은 지금까지 본 이무기와는 달라.
어떻게 생겼는지, 어디로 어떻게 움직이는지,
현재로선 알 수가 없어.
단 한순간도 실수가 있어서는 안돼.
만약에... 그 놈이 너한테 들러붙으면?
내가 의식이 있는 한 그럴 리 없고.
신주야.
구렁이요. 그 자식한테 제일 잘 어울리는 걸로 준비했어요.
그러니까 한번에 놈을 벨 수 있으면은 베스트.
만약 도망치더라도 남은 몸뚱이는 저 구렁이뿐이라는 거네요?
가자 한시라도 빨리 없애버리고 싶어.
검입니다.
수고했어. 자넨 나가 봐.
모쪼록 몸 조심 하세요.
그럼 이제 시작해볼까?
그전에 이연. 이걸로 의자에 나를 묶어.
내가 또 이연을 다치게 하면 어떡해?
그럴 것까진 없어.
내 말 들어 응?
왜 자꾸 네가 날 지키려고 하니?
난 어째 예감이 영 안 좋다.
그런 말 마세요, 부정 타요.
그럼 묶는다.
이연. 나 한번만 안아줄래?
행여 나 때문에 망설이지 마.
긴장하지마. 날도 안 서있는 목검이야.
웬만한 부상도 각오하고 있어.
내가 왜 널 다치게 해?
그리고 이건 이무기의 혼같이, 벨 수 없는 것들만 베는 검이야.
그럼 이 연의 혼도 벨 수 있어?
그럼, 벨 수 있지.
근데
어.
아까부터,
너 누구야?
살아지는 건 네 영혼이야.
- 안돼요!
- 비켜!
이 연한테 무슨 일 생기면 저 여자 그냥 죽여버릴 거야!
못 가. 저기 들어갈 거면 나부터 치고 가.
너 내가 못할 것 같냐?
한심한 놈.
하다 하다 의령검을 구해올 줄이야.
자는 척 해?
뭐야. 혼이 진짜 날아간 거야?
어차피 이렇게 됐을 일이다.
헌 집 줄게.
나 새 집 줘.
요새 집 값이 얼만데? 완전 날강도네 이거.
뭐야?
뭐긴 뭐야? 이걸 확인해보고 싶었어.
너, 이 비닐로 갈아타고 다니는 구나?
그 점쟁이 민속촌을 마지막으로 행방이 묘연해요.
천리를 내다보는 삼도천 어르신 눈에도 안 뵌다지 뭐에요?
아 씨 젠장.
이제 어쩌죠?
자네는 지금 나가서 아무 목검이나 한 자루만 구해 와.
목검이요?
베지도 못하는 칼로 뭐 하시려고요?
벨 수 없는 걸 베볼까 하고.
우리 이제 좀 다르게 놀아볼까?
차 세워.
그럼 이 검은 처음부터-
청계천 벼룩 시작에서 사왔어. 만원이야.
그 놈의 점쟁이 본인이 원할 때 본인이 원하는 장소에만 나타난다지 뭐냐?
아이 씨 이 양아치 새끼.
아이 누가 누구한테 할 소리를. 그 되도 않는 지아 코스프레는 뭐야?
난 줄 알았어?
비린내. 여기 들어올 때부터 피 냄새 같은 게 나더라고.
내가 또 후각은 끝내주잖아?
아무튼 기부 고맙다.
내 비닐을 손에 넣었다고 당장 전세역전이라도 된 것 같아?
다른 데 옮겨 심어봤자 난 또 이 여자를 찾아서 들러 붙을 거야,
네가 항복하고 그 몸을 포기할 때까지.
그러니까... 널 옮겨 심을 수도 있다는 거구나
이게.
예를 들면 저런 구렁이는 어때?
해 보시던가.
설마
내가 원치 않게 끌려나가면서
이 몸을 고이 내줄 거라고 생각하는 건 아니겠지?
그래. 솔직히 말하면 난 저쪽 이무기보다 네가 더 마음에 든다.
자고로 악역이라면 이 정도는 막 나가줘야지.
이무기 주제에 로맨스는 무슨 얼어 죽을.
나한테 이 여잔 인질 그 이상도 그 이하도 아니야.
그 놈은 네 몸을 완성하는 것보다 지아한테 더 관심이 많을 걸?
그 놈은 내 몸의 부스러기일 뿐이야.
걔 생각은 좀 다른 것 같던데?
네가 이런다고 내가 그 놈이랑 갈라서기라도 할까 봐?
꿈 깨.
너 그 놈이 지금 무슨 짓 꾸미고 다니는지 알아?
그러니까... 그 놈이 말이야...
하여간 이놈이고 저놈이고.
무고한 인명이 죽어가고 있어.
이대로 뒀다간 세상 쑥대밭 되는 건 시간 문제야.
아니. 틀렸어.
그냥 처음부터 그게 당신이었던 거야.
여보.
그렇게 부르지마. 방금 나,
당신 남편 그만두기로 했으니까.
웃기지마.
누구 마음대로?
거기 서. 내 말 안 들려?
그 문 열고 나가는 순간 당신은 모든 걸 잃게 될 거야.
내가 그렇게 만들 거야!
- 꺄약!
- 야 괜찮아?
이연.
그래 나야.
서두르자.
적어도 마지막 순간엔 내가 나로 남아있을 수 있게.
내가 네 옆에 있을 수 있게.
끝내자.
이 징글징글한 싸움. 끝내버리자.
자막과 타이밍 ❤️ The Storytailers ❤️ Team
구미호뎐
사흘만 시간을 줘.
잡을 수 있어! 내가 이무기 그 놈 잡을 수 있다고!
늦었어.
후회하게 될 거야.
저만 아니었으면 이연 지금도 버젓이 산신 노릇하면서 살고 있었겠죠?
이연은 나 용서 안 할걸?
나 유리씨 좋아한 걸 처음으로 후회할 지도 몰라.
난 네가 아끼는 모든 걸 다 부숴버릴 수도 있어.
같이 치자 삼도천의 주인을.
- 조건은?
- 지아 놔줘.
Timing and Subtitles by the ❤️  The Storytailers ❤️  Team @ Viki.com